Ciao ragazzi, in questa lezione vedremo le proprietà fruire only nelle classi di PHP.
Adesso dalla versione otto di PHP è possibile dichiarare le proprietà di una classe only, il che vuol
dire che anche se noi dichiariamo le proprietà pubbliche le possiamo solo sovrascrivere nel costruttore,
nel senso che se non diamo un valore di default nel costruttore dobbiamo dare un valore di default,
ma da lì in poi l'oggetto che creiamo non può modificare queste proprietà.
Vediamo un esempio.
Supponiamo che abbiamo una classe Person e definiamo delle proprietà.
Possiamo definire delle proprietà direttamente nella classe oppure nel costruttore con la nuova possibilità
che abbiamo di farlo.
Quindi possiamo mettere la visibilità anche in questo caso, siccome sono di solo lettura, tanto vale
farle pubbliche in modo tale che possano essere lette senza dover avere un gather ma senza poterla sovrascrivere.
Quindi basta mettere public will only nome della propietà.
Se poniamo e andiamo a mettere altre proprietà per questa mettiamo di tipo string questa tipo string
e questa la mettiamo il tipo int ok.
Adesso nel file index includiamo questa classe e creiamo un nuovo oggetto.
Creiamo l'oggetto, i drain e facciamo che uguale a New Person e proviamo così.
Eseguiamo il file index.
Punto.
PHP.
E adesso proviamo a modificare una proprietà.
Mettiamo per esempio name che essendo pubblica, se non fosse di sola lettura la potremmo sovrascrivere
così.
Invece potete vedere che eseguendo il codice C da un errore cannot initial files uscirono il proprio
this name, seguirono i propri name from global scope.
Quindi nel global non possiamo inizializzare la variabile, ma lo possiamo fare nel costruttore.
Quindi come possiamo fare?
Nel costruttore possiamo dichiarare le proprietà su in main stream, last name e integer page.
E adesso possiamo definirlo qui dentro, dice.
Naim Walla Naim è così, è la sintassi lunga che usavamo prima di PHP otto.
Quindi mettiamo che la Naim.
Etc etc etc.
Adesso ne fa l'index.
Possiamo passare le proprietà usando i nei parametri possiamo mettere name, wallet, drain, last name
uguale alias.
E EIC 50.
Se eseguiamo abbiamo ancora l'errore che non possiamo sovra scriverla.
Quindi ri rolli.
E adesso se facciamo per esempio eco dollaro, Iran, Naim.
Ok, vediamo un attimo perché non riconosce il parametro name?
Ah, ok, sicuramente l'avete visto, è che qui abbiamo abbiamo chiuso la classe e questo come se fosse
una funzione.
Autonomo.
Quindi chiudiamo.
La parentesi.
Dove giusto è riproviamo ok e potete vedere che abbiamo accesso a Hydra.
Bene, questo codice lo possiamo fare più corto con la nuova sintassi di PHP che abbiamo già spiegato.
Nel senso che possiamo fare questa classe automaticamente e mettiamo Person due e invece che farlo così
lo possiamo fare, come abbiamo visto con la promozione delle proprietà, basta mettere qua.
Public e direttamente Quarry Ron lì è certamente la dobbiamo togliere da qua non possiamo ripetere la
dichiarazione la proprietà del costruttore e anche nella classe quindi la stessa cosa facciamo per gli
altri parametri.
E lo togliamo da qui.
Ok, quindi già così automaticamente avremo la visibilità che ride only il tipo e automaticamente quando
passeremo i parametri verrà assegnato automaticamente queste proprietà alla classe.
Proviamo adesso passando in stanziando la classe due e facciamola require.
Potete vedere che funziona correttamente adesso con PHP 8.2 possiamo ancora fallo in un modo più semplice.
Quindi crediamoci.
Un'altra classe la chiamiamo person tre con PHP 8.2 possiamo togliere la riga only a ogni proprietà
e fare la classe readonly facendo la classe only è certamente come lo segnala così perché siamo in php
e php punto due e dovrei installarlo.
È uscito da poco ma proviamo.
Possiamo provarlo online così vedete che funziona.
Per testare questa parte dobbiamo avere PHP 8.2 installato, quindi come lo possiamo testare online?
Possiamo visitare questo sito, questo sito on line php punto io o se cercate php in sandbox potete
trovare una sandbox dove potete provare queste nuove caratteristiche.
Per esempio se.
Creo la classe qua e la instanzia.
E qui manca la L.
Potete vedere che non c'è alcun errore e se creiamo un istanza di questa classe.
Prendiamo l'esempio di Index e facciamo i drain name.
Uguale a test, vedrete che non funzionerà.
Potete vedere canale, ma rifare Windows il proprio personale.
Ok, quindi funziona e possiamo fare.
Ecco, possiamo accedere la proprietà e potete vedere che funziona.
Ok?
Potete vedere che sintassi corta che possiamo avere adesso e questo tipo di classe only ci può servire
per passare degli oggetti, per esempio You data transfer Object dove non vogliamo che l'oggetto venga
modificato.
Cosa facciamo noi?
Dichiariamo la classe.
Per esempio, supponiamo che la classe rappresenti un record in un database tipo users o post o comment.
Non ci dichiariamo un tipo di classe tipo Comment con la proprietà titolo, commento data.
Facciamo la query, proponiamo con gli array, ritorniamo questi oggetti e li possiamo passare ad altri
metodi e siamo sicuri che questi che le proprietà di questo oggetto non verranno modificate nella classe
o nel metodo dove verranno passati o una funzione.
Quindi è molto comodo avere questa possibilità in php per i di più.
Quindi avere degli oggetti che siamo sicuri che le loro proprietà non verranno modificate.